# vim: filetype=markdown

Git 一句话

# 创建和提交

- git 基于目录工作，一个目录就是一个仓库
  把目录变为仓库  git init

- git 提交文件的顺序  工作目录-->暂存区-->版本库
  在工作区修改了文件，先是提交到了暂存区，然后才提交到版本库。

- 提交到暂存区：git add file1 file2 ...

- 提交到版本库：git commit -m "说明"


# 查看状态

- 查看版本历史 git log，最重要的就是ID号

- 回退  git reset --hard 版本ID号 or HEAD^（前1个）  or HEAD~2（前2个）
```
  v1.0    v2.0    v3.0
  --------------------
                   |
                  HEAD
```

- 查看状态 git status 要随时掌握工作区的状态

  如果git status告诉你有文件被修改过，用git diff可以查看修改内容。


- 查看工作区文件和版本库区别 git diff file-name

- git reflog 查看历史命令

# 撤销修改

  命令git checkout -- readme.txt意思就是，把readme.txt文件在工作区的修改全部撤销，这里有两种情况：
  
  * 一种是readme.txt自修改后还没有被放到暂存区，现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态；

  * 一种是readme.txt已经添加到暂存区后，又作了修改，现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。

  总之，就是让这个文件回到最近一次git commit或git add时的状态。

  git checkout其实是用版本库里的版本替换工作区的版本，无论工作区是修改还是删除，都可以“一键还原”。

# 从版本库删除文件
## 本地删除
```
  git rm file.txt
  git commit -m "delete file.txt"
```

## 远程删除
```
远程仓库 https://github.com/   
git上删除库  点库名-设置-删除
```

# 从远程仓库clone 
- 使用https不需要ssh key文件，也不需要本地目录先init
```
  git clone https://github.com/wpcolor/javaReadDBF.git
``` 
- 使用ssh，本地生成ssh-key文件
```
  ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"
  git clone git@github.com:wpcolor/wpcolor.github.io.git
```

# 关联远程主机
  为了便于管理，Git要求每个远程主机都必须指定一个主机名。git remote命令就用于管理主机名。查看目前关联的远程库信息： git remote -v

- 增加一个远程库关联， git remote add命令用于添加远程主机。
```
          git remote add <主机名> <网址>
          git remote add origin https://github.com/wpcolor/javaReadDBF.git
```
- 删除一个远程关联 git remote rm命令用于删除远程主机。
```
          git remote rm <主机名>
```
  
# 推送文件到远程
  git push <远程主机名> <本地分支名>:<远程分支名>
  如果省略远程分支名，则表示将本地分支推送与之存在"追踪关系"的远程分支（通常两者同名），如果该远程分支不存在，则会被新建。
```
  git push origin master  (省略了远程分支名）
  git push -u origin master      -u添加跟踪
```

# 获取远程更新
## git fetch
  一旦远程主机的版本库有了更新（Git术语叫做commit），需要将这些更新取回本地，这时就要用到git fetch命令。
```
  git fetch <远程主机名>
  上面命令将某个远程主机的更新，全部取回本地。
```
fetch只是下拉远程分支，怎么合并，可以自己再做选择。
```
        git fetch origin master:tmp
        git diff tmp 
        git merge tmp
从远程获取最新的版本到本地的test分支上之后再进行比较合并
```
  *fetch后合并远程分支：git merge master blog/master*

git fetch命令执行完毕之后，还不会立即将下载的文件合并到你当前工作目录里，这就给你了一个选择下一步操作的机会，要是想将从远程分支下载的文件更新到你的工作目录里，你需要执行一个“合并（merge）”操作。例如，我当前的本地分支为”master“（执行git checkout master后），这时我想执行合并操作：
```
    git merge origin/master
    git diff master origin/master  查看本地分支和远端分支的差异
```



## git pull
相当于是从远程获取最新版本并merge到本地
git pull origin master


## pull 和 fetch 区别
pull=fetch+merge，pull的话，下拉远程分支并与本地分支合并merge。
fetch：相当于是从远程获取最新版本到本地，不会自动merge

git中都fetch命令是将远程分支的最新内容拉到了本地，但是fetch后是看不到变化的，查看当前分支，发现此时后本地多了一个FETCH_HEAD的指针，checkout到该指针后可以查看远程分支的最新内容。然后checkout到master分支，执行metch。

  
# 分支
  - 查看分支：git branch   -r查看远程分支
  - 创建分支：git branch <name>
  - 切换分支：git checkout <name>   
  - 切换远程分支: git checkout blog/master  远程主机blog/master分支
  - 创建+切换分支：git checkout -b <name>
  - 合并某分支到当前分支：git merge <name>
  - 删除分支：git branch -d <name>


# 打标签
  git tag <name> 即针对最近一次提交进行标签 -a -m "描述"

## [分支和标签创建实例]
  实验内容，在当前分支下，新建一个原始版文件demo.txt，打标签标记。然后创建一个新分支newEdit，切换到newEdit分支上，修改demo.txt。然后返回master分支，合并修改，打标签v2.0。确认内容ok后，在恢复到标签1.0。
```
1.查看当前分支状态
  $ git branch 
  * master
    
2.在master分支下添加一个文件，并提交
    echo "这句话是在master主分支下添加的。 ==1" >> demo.txt
    git add demo.txt
    git commit -m "分支测试"

3.打一个简单标签
    git tag v1.0

4.创建一个新分支 newEdit，切换到新分支上
    git branch newEdit
    git checkout newEdit

5.修改demo.txt，提交
  $ echo "add branch:newEdit 这句话是在分支上添加的。" >> demo.txt
    git add demo.txt
    git commit -m "分支下修改demo.txt"

6.回到主分支，查看demo.txt，没有分支下修改的内容
    git checkout master
    cat demo.txt 只有一行    

7.在master上合并分支
    $ git merge newEdit
    Updating 335945b..974b7d2
    Fast-forward
    demo.txt | 1 +
    1 file changed, 1 insertion(+)

8，cat demo.txt 分支上修改的内容已经合并了。

9，恢复到标签v1.0版本
   $ git checkout v1.0  （但现在处于一个空的分支上）
        Note: checking out 'v1.0'.

        You are in 'detached HEAD' state. You can look around, make experimental
        changes and commit them, and you can discard any commits you make in this
        state without impacting any branches by performing another checkout.

        If you want to create a new branch to retain commits you create, you may
        do so (now or later) by using -b with the checkout command again. Example:

          git checkout -b <new-branch-name>

        HEAD is now at 335945b... 分支测试

        
   $ cat demo.txt
        这句话是在master主分支下添加的。 ==1


   $ git branch
        * (HEAD detached at v1.0)
          master
          newEdit
```

# Github Pages
  github 号称程序员的Facebook。
  github Pages 可以认为就是一个托管在github上的静态网站。理论上用来展示项目主页，项目说明和用法，但也可以用来搭建blog 。
  github提供模板，允许站内生成网页，但也允许用户自己编写网页，然后上传。

  *项目名称: username.github.io* ：这样就可以通过 https://username.github.io 的域名进行访问了。
  可以设置自己的域名， 设置--Custom domain 填写，然后将自己的域名指向 https://username.github.io即可（如设置一个CNAME记录）。


 **github如何在线创建文件夹**
创建文件的时候，后面带上 / 就行了。
例如：wpcolor.github.io/\_layouts/

# User & Organization Pages
  User & Organization Pages live in a special repository dedicated to GitHub Pages files. You will need to name this repository with the account name.

  - You must use the username.github.io naming scheme.
  - Content from the master branch will be used to build and publish your GitHub Pages site.  

  You can only use your own account name for a User or Organization Page repository. A repository like joe/bob.github.io will not build a User Pages site.

  When User Pages are built, they are available at http(s)://<username>.github.io.


# Project Pages

Unlike User and Organization Pages, Project Pages are kept in the same repository as their project. Both personal accounts and organizations can create Project Pages. The URL for a personal account's Project Page will be 'http(s)://<username>.github.io/<projectname>' , while an organization's URL will be 'http(s)://<orgname>.github.io/<projectname>' . The steps for creating Project Pages are the same for both.

Project Pages are similar to User and Organization Pages, with a few slight differences:

You can build and publish Project Pages sites from the master or gh-pages branch. You can also publish your site from a /docs folder on your master branch. For more information, see "Configuring a publishing source for GitHub Pages."

If you are not using a custom domain, the Project Pages sites are served under a subpath of the User Pages site: username.github.io/projectname

If you are using a custom domain on User and Organization Pages sites, the custom domain will replace username.github.io in the URL for all Project Pages sites hosted under that account. Project Pages sites that use a custom domain are also available at username.github.io/projectname for personal accounts, and orgname.github.io/projectname for organizations.
Custom 404s will only work if a custom domain is used. Otherwise, the User Page 404 is used


# Github 主题
  - 主题地址：https://github.com/pages-themes/slate
  - 主题布局地址：https://github.com/pages-themes/slate/blob/master/\_layouts/default.html
  - 布局文件默认位置：  根目录下 /\_layouts/default.html   


#  文件配置
\---
layout: default
title: myTitle
\---
markdown text 


# Github pages 没更新
  查邮件，看编译错误。解决。


# 补充理解 fetch  pull  fetch_head
- git remote
  git是一个分布式的结构，这意味着本地和远程是一个相对的名称。
  本地仓库要与远程的repo配合完成版本对应，必须用 git remote子命令。通过git remote add来添加当前远程repo的关联， 有了这个动作本地的repo就知道了当遇到git push 的时候应该往哪里提交代码。

- git branch
  git天生就是为了多版本分支管理而创造的。 分支就相当于是为了单独记录软件的某一个发布版本而存在的，既然git是分布式的，便有了本地分支和远程分支一说，git branch 可以查看本地分支， git branch -r  可以用来查看远程分支。 本地分支和远程分支在git push 的时候可以随意指定，交叉提交。

- git merge
  git的分布式结构非常适合多人合作开发不同的功能模块，此时如果每个人都在其各自的分支上开发一个相对独立的模块的话，在每次release制作时都需先将各成员的模块做一个合并操作，用于合并各成员的工作成果，完成集成。 此时需要的就是git merge.

- git push 和 commit-id
  在每次本地工作完成后，都会做一个git commit 操作来保存当前工作到本地的repo， 此时会产生一个commit-id，这是一个能唯一标识一个版本的序列号。 在使用git push后，这个序列号还会同步到远程repo


- git fetch 的用法
1. git fetch
   这将更新本地 git remote 中所有关联的远程repo 所有分支的最新commit-id, 将其记录到.git/FETCH_HEAD文件中

2. git fetch remote_repo-name
   这将更新名称为remote_repo-name 的所有branch的最新commit-id，将其记录。 

3. git fetch remote_repo remote_branch_name
   这将更新名称为remote_repo 的远程repo上的分支： remote_branch_name

4. git fetch remote_repo remote_branch_name:local_branch_name
   这将这将更新名称为remote_repo 的远程repo上的分支： remote_branch_name ，并在本地创建local_branch_name 本地分支保存远端分支的所有数据。

5. FETCH_HEAD： 是一个版本链接，记录在本地的一个文件中，指向着目前已经从远程仓库取下来的分支的末端版本。


# 补充理解分支
```
 A-----C----E ("stable")
   \
    B-----D-----F ("new-idea")
提交(commits) A, C和 E 属于“stable”，而 A, B, D 和 F 属于 “new-idea”。如果之后你用下面的命令 将“new-idea” merge 到 “stable” ：

    git checkout stable   # Change to work on the branch "stable"
    git merge new-idea    # Merge in "new-idea"

那么你会得到这个：

  A-----C----E----G ("stable")
   \             /
    B-----D-----F ("new-idea")

要是你继续在“new idea” 和“stable”分支提交, 会得到：

  A-----C----E----G---H ("stable")
   \             /
    B-----D-----F----I ("new-idea")
因此现在A, B, C, D, E, F, G 和 H 属于 “stable”，而A, B, D, F 和 I 属于 “new-idea”。
```
查看本地分支：git branch
查看远程分支：git branch -r   格式：origin/xxx

对远端分支一般操作：
 使用git fetch 更新远端跟踪分支
 合并远端跟踪分支到当前分支
 根据远端跟踪分支创建本地分支



